[it] localizzazione termine autoscaling (#614)
cncf/glossary: content/it/autoscaling.md

---
title: Autoscaling
status: Completed
category: Proprietà
---

> _Autoscaling_ è la capacità di un sistema di [scalare](/scalabilità/) automaticamente, in genere, in termini di risorse di elaborazione. Con un sistema di scalabilità automatica, le risorse vengono aggiunte automaticamente quando necessario e possono essere ridimensionate per soddisfare le fluttuanti richieste degli utenti. Il processo di scalabilità automatica varia ed è configurabile per scalare in base a diverse metriche, come la memoria o il tempo di elaborazione. I servizi cloud gestiti sono in genere associati alla funzionalità di scalabilità automatica poiché sono disponibili più opzioni e implementazioni rispetto alla maggior parte delle distribuzioni locali (_on-premise_).

Reviewer: Il verbo scalare in italiano non ha significato di 'to scale'. Io userei una circonlocuzione
```suggestion
_Autoscaling_ è la capacità di un sistema di essere [scalabile](/scalability/) in maniera automatica, generalmente inteso in termini di risorse di elaborazione. Con un sistema di scalabilità automatica, le risorse vengono aggiunte automaticamente quando necessario e possono essere ridimensionate per soddisfare le richieste fluttuanti degli utenti. Il processo di scalabilità automatica varia ed è configurabile per reagire a diverse metriche, come la memoria o il tempo di elaborazione. I servizi cloud gestiti sono in genere associati alla funzionalità di scalabilità automatica poiché sono disponibili più opzioni e implementazioni rispetto alla maggior parte delle distribuzioni _on-premise_ (locali).
```

Reviewer 2: Come già altrove fatto presente, ormai "scalare" come calco di "to scale" è ormai valido 😎
Nonostante ciò, mi piace anche la parafrasi di @sistella 😝

> In precedenza, l'infrastruttura e le applicazioni erano progettate per considerare il picco di utilizzo del sistema. Questa architettura significava che più risorse erano sottoutilizzate e non flessibili al cambiamento della domanda dei consumatori. L'inelasticità significava costi più elevati per l'azienda e perdita di affari a causa di interruzioni dovute alla domanda eccessiva.

Reviewer: ```suggestion
In precedenza, l'infrastruttura e le applicazioni erano progettate per considerare il picco di utilizzo del sistema. Questa architettura implicava che più risorse erano sottoutilizzate e non flessibili al cambiamento della domanda dei consumatori. L'inelasticità comportava costi più elevati per l'azienda e perdita di introiti a causa di interruzioni dovute alla domanda eccessiva.
```

> Sfruttando il cloud, la [virtualizzazione](/virtualizzazione/) e la [containerizzazione](/containerizzazione/) delle applicazioni e delle relative dipendenze, le organizzazioni possono creare applicazioni scalabili in base alle richieste degli utenti. Possono monitorare la domanda delle applicazioni e ridimensionarle automaticamente, fornendo un'esperienza ottimale all'utente. Se prendiamo come esempio l'aumento del numero di spettatori Netflix ogni venerdì sera. La scalabilità orizzontale automatica significa aggiungere dinamicamente più risorse: ad esempio, aumentare il numero di server consentendo più streaming video e ridimensionare una volta che il consumo si è normalizzato.

Reviewer: ```suggestion
Sfruttando il cloud, la [virtualizzazione](/virtualization/) e la [containerizzazione](/containerization/) delle applicazioni e delle relative dipendenze, le organizzazioni possono creare applicazioni scalabili in base alle richieste degli utenti. Possono monitorare la domanda delle applicazioni e ridimensionarle automaticamente, fornendo un'esperienza ottimale all'utente. A titolo di esempio, si consideri l'aumento del numero di spettatori Netflix ogni venerdì sera. La scalabilità orizzontale automatica significa aggiungere dinamicamente più risorse: ad esempio, aumentare il numero di server consentendo più streaming video e ridimensionare una volta che il consumo si è normalizzato.
```
